Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/subsystems/heat_transfer.po
Languages: kr

source: Spatially Distributed Heat Transfer
kr: 공간적으로 분산된 열 전달(Spatially Distributed Heat Transfer)

source: Our next example of creating reusable subsystems will introduce a slight twist. In this section we will not only demonstrate how to create a reusable subsystem model, as in the previous examples from this chapter, but that subsystem model will use an array of **component** instances where the size of that array can be used to control the spatial resolution of the results. This is similar to the kind of model presented earlier in :ref:`one-dimensional-heat-transfer`.
kr: 재사용 가능한 하위 시스템을 만드는 약간 변형된 다음 예제를 소개합니다. 이 섹션에서는 이 장의 이전 예제에서와 같이 재사용 가능한 하위 시스템 모델을 만드는 방법을 보여줄 뿐만 아니라 해당 하위 시스템 모델은 해당 배열의 크기를 사용할 수 있는 **구성 요소**인스턴스의 배열을 사용하여 결과의 공간 해상도를 제어하는 것을 보여주겠습니다.이는 앞에서 '1차원 열전달'에서 제시한 종류의 모델과 유사합니다.

source: Flat System
kr: 수평 시스템(Flat System)

source: Let's start, as usual, with a flat system level model like the one shown below:
kr: 평소와 같이 아래와 같은 평면 시스템 레벨 모델부터 시작하겠습니다.

source: This model consists of a collection of thermal capacitances with thermal conductors in between them. In practical terms, the thermal capacitances could reprsent segments of a metal pipe. The axial conduction could represent heat conduction axially along the length of the rod. The radial conduction could be the heat lost through some insulating material like plastic. In this example, there are 3 such thermal capacitances and 5 thermal conductors. On the left side, heat is applied to the system and on the right side a temperature sensor measures how the temperature of the rightmost thermal capacitance changes. So the example applies heat at one end and monitors the temperature increase at the other end.
kr: 이 모델은 특정 공간 사이에 열 전도체가 있는 열 커패시턴스 모음으로 구성하며, 실제로 열용량은 금속 파이프의 세그먼트를 나타낼 수 있습니다.축 방향 전도는 막대의 길이를 따라 축 방향으로 열 전도를 나타낼 수 있고, 방사형 전도는 플라스틱과 같은 일부 절연 재료를 통해 손실된 열로 표현할 수 있습니다.이 예에서는 3개의 열 용량 모델과 5개의 열 전도체가 있습니다.왼쪽에는 열이 시스템에 적용되고 오른쪽에는 온도 센서가 맨 오른쪽 열용량의 온도 변화를 측정합니다.따라서 예제에서는 한쪽 끝에 열을 가하고 다른 쪽 끝에서 온도 증가를 모니터링합니다.

source: When implemented in Modelica, the model looks like this:
kr: 모델리카에서 구현될 때 모델은 다음과 같습니다.

source: Simulating this system, we can see the temperature response of the rightmost thermal capacitance in the following plot:
kr: 이 시스템을 시뮬레이션하면 다음 선도에서 가장 오른쪽 열 용량의 온도 응답을 볼 수 있습니다.

source: Segmented Rod Subsystem
kr: 세그먼트 로드 서브시스템(Segmented Rod Subsystem)

source: In our flat system model, we have 3 thermal capacitances and 5 conductances. This configuration represents a rod that has been divided into 3 equal segments and the conductance that occurs between those segments as well as between each segment and some ambient conditions. In theory, we can divide a rod into :math:`N` equal segments with :math:`N-1` conduction paths between them and :math:`N` conduction paths between each segment and the ambient conditions.
kr: 플랫 시스템 모델에는 3개의 열용량과 5개의 컨덕턴스가 있습니다. 이 구성은 3개의 동일한 세그먼트로 분할된 막대와 각 세그먼트와 일부 주변 조건 사이뿐만 아니라 해당 세그먼트 사이에서 발생하는 컨덕턴스를 나타냅니다.이론적으로 로드를 각 세그먼트와 주변 조건 사이의 N-1 전도 경로와 N-1 전도 경로가 있는 동일한 세그먼트로 로드를 나눌 수 있습니다.

source: Our particular configuration was for :math:`N=3`. But we can create a subsystem model where :math:`N` is a parameter of the subsystem. In other words, we can create a subsystem model that is divided into :math:`N` equal segments. But to do so, we cannot simply drag and drop the capacitances into the model and connect them with conductances because we don't know the exact number.
kr: 특정 구성은 :math:`N=3` 이지만, N이 파라미터인 서브시스템 모델을 만들 수 있습니다. 즉, N개의 동일한 세그먼트로 나누어지는 하위 시스템 모델을 만들 수 있습니다.

source: Instead, we'll use an array **of components** to represent this collection of capacitances and conductances. The resulting ``Rod`` model can be written in Modelica as follows:
kr: 대신, **구성 요소** 배열을 사용하여 이 정전 용량 및 컨덕턴스 모음을 나타냅니다. 결과 ``Rod`` 모델은 모델리카에서 다음과 같이 작성할 수 있습니다.

source: There are several interesting things to note about this model. First, the number of segments the rod will be divided into is represented by the ``n`` parameter:
kr: 이 모델에 대해 주목해야 할 몇 가지 흥미로운 사항이 있습니다. 먼저 로드가 분할될 세그먼트 수는 ``n`` 파라미터로 표시됩니다.

source: The parameter ``n`` is then used in the following declarations to specify the number of capacitance and conductance elements in the rod:
kr: 다음 선언에서 파라미터 ``n`` 을 사용하여 로드의 커패시턴스 및 컨덕턴스 요소 수를 지정합니다.

source: Note that if we wish to apply a modification, *e.g.,* ``G=G_rod/n`` to every component in an array of components, we can use the ``each`` qualifier on the modification. We'll discuss the ``each`` qualifier and how to apply modifications to arrays of components later in this chapter in the section on :ref:`sub-modifications`.
kr: 구성 요소 배열의 모든 구성 요소, *예* 를 들어 ``G=G_rod/n`` 에 수정을 적용하려는 경우 ``each`` 한정자를 사용할 수 있습니다.``each`` 한정자에 대해 설명하고 이 장 뒷부분의 하위 수정 섹션에서 구성 요소 배열에 수정 사항을 적용하는 방법에 대해 설명하겠습니다.

source: Now that we've declared our component arrays, we can then wire together the capacitances and conductances using ``for`` loops in an ``equation`` section:
kr: 이제 구성 요소 배열을 선언했으므로 ``수식`` 섹션에서 ``for`` 루프를 사용하여 커패시턴스와 컨덕턴스를 함께 연결할 수 있습니다.

source: We also need to connect the ends of the rod to the external connectors so that the rod can be connected to other models:
kr: 로드를 다른 모델에 연결할 수 있도록 로드의 끝을 외부 커넥터에 연결해야 합니다

source: In this way, we are able to create a segmented rod model with an arbitrary number of equally divided segments.
kr: 이러한 방식으로 균등하게 분할된 임의의 수의 세그먼트로 분할된 로드 모델을 생성할 수 있습니다.

source: Spatial Resolution
kr: 공간 해상도(Spatial Resolution)

source: Now that we have our parameterized ``Rod`` model, we can look at how the number of segments in the rod impacts the response we see. Ultimately, what we should see is that as the number of segments gets larger (or, as the size of the segments gets smaller), we should converge on a solution.
kr: 이제 파라미터화된 ``Rod`` 모델이 있으므로 막대의 세그먼트 수가 보는 응답에 어떤 영향을 미치는지 확인할 수 있습니다.궁극적으로 봐야 할 것은 세그먼트의 수가 커질수록(또는 세그먼트의 크기가 작아질수록) 하나의 해로 수렴해야 한다는 것입니다.

source: We'll start by considering a model where ``n=3``, *i.e.,*
kr: ``n=3`` 인 모델을 먼저 다루어 보겠습니다.

source: We can then extend this model to create additional models with more segments, *e.g.,*
kr: 그런 다음 이 모델을 확장하여 더 많은 세그먼트가 있는 추가 모델을 생성할 수 있습니다.예를 들면 다음과 같습니다.

source: If we simulate all of these cases, we see that as ``n`` gets larger, they appear to converge to a common solution and that ``n=10`` seems to provide a reasonable solution without the need to introduce a large number of superfluous components:
kr: 이 모든 경우를 시뮬레이션하면 ``n`` 이 커질수록 일반적인 해로 수렴하는 것처럼 보이고, 많은 수의 불필요한 구성 요소를 해석하지 않는 합리적인 해가 ``n=10`` 인 것처럼 보입니다.

source: Conclusion
kr: 결론(Conclusion)

source: In this section, we've seen how we can build assemblies of arbitrary size using arrays of components and ``for`` loops to connect them together.
kr: 이 섹션에서 컴포넌트 배열과 이들을 함께 연결하는 ``for`` 루프를 사용하여 임의 크기의 어셈블리를 빌드하는 방법을 살펴보았습니다.
